# **Archivo de Configuración**

El archivo `conf.py` en Sphinx es el archivo principal de configuración que determina cómo se genera la documentación. Aquí está una explicación detallada de las secciones y configuraciones incluidas en el archivo:

----------

## Importaciones y Configuración Inicial

### **Librerías Importadas**

```python
import os
import sys
import sphinx_rtd_theme

```

Estas importaciones permiten:

-   **`os` y `sys`**: Configurar rutas para que Sphinx encuentre el código fuente del proyecto.
-   **`sphinx_rtd_theme`**: Utilizar el tema "Read the Docs" para la documentación HTML.

### **Configurar la Ruta al Proyecto**

```python
sys.path.insert(0, os.path.abspath('../../source'))
sys.path.insert(1, os.path.abspath('../../src'))

```

-   Esto agrega las carpetas `source` y `src` al sistema de rutas, permitiendo que Sphinx localice los módulos del proyecto para generar documentación automáticamente.

----------

## Información del Proyecto

```python
project = 'Proyecto Equipo 05 | Tema 05 '
copyright = '2024, Equipo 05'
author = 'Cristina Bermúdez Castro, Pedro Blanco Vargas, Noah Montaño Muñoz'
release = '1'
language = 'es'
```

-   **`project`**: Nombre del proyecto.
-   **`copyright`**: Derechos de autor y año.
-   **`author`**: Nombres de los autores.
-   **`release`**: Versión de la documentación.
-   **`language`**: Idioma de la documentación (`es` para español).

----------

## Configuración General

### **Extensiones**

```python
extensions = [
    'sphinx.ext.autodoc',
    'sphinx.ext.napoleon',
    'sphinx.ext.viewcode',
    'sphinx_rtd_theme',
    'sphinx.ext.doctest',
    'myst_parser',
]
```

-   **`sphinx.ext.autodoc`**: Genera documentación automáticamente a partir de docstrings en el código.
-   **`sphinx.ext.napoleon`**: Permite el uso de docstrings en formatos Google y NumPy.
-   **`sphinx.ext.viewcode`**: Agrega enlaces al código fuente desde la documentación.
-   **`sphinx_rtd_theme`**: Utiliza el tema "Read the Docs".
-   **`sphinx.ext.doctest`**: Permite ejecutar y probar fragmentos de código incluidos en la documentación.
-   **`myst_parser`**: Habilita el soporte para archivos Markdown (`.md`).

### **Plantillas y Archivos Estáticos**

```python
templates_path = ['_templates']
html_static_path = ['_static']
```

-   **`templates_path`**: Carpeta para plantillas personalizadas de la documentación.
-   **`html_static_path`**: Carpeta para recursos estáticos (imágenes, CSS, JS).

### **Archivos CSS Personalizados**

```python
html_css_files = ['custom.css']
```

-   Incluye un archivo CSS personalizado llamado `custom.css` para ajustar el diseño.

### **Exclusión de Patrones**

```python
exclude_patterns = []
```

-   Lista de patrones (archivos o carpetas) que se deben excluir de la generación de la documentación.

----------

## Opciones de Formato de Entrada

### **Sufijos de Archivos**

```python
source_suffix = {
    '.rst': 'restructuredtext',
    '.md': 'markdown',
}
```

-   Define los formatos de archivo que Sphinx debe procesar:
    -   **`.rst`**: Archivos en formato reStructuredText.
    -   **`.md`**: Archivos en formato Markdown.

----------

## Configuración para HTML

### **Tema**

```python
html_theme = 'sphinx_rtd_theme'
```

-   Establece el tema de la documentación como "Read the Docs".

### **Resaltado de Código**

```python
pygments_style = 'sphinx'
```

-   Define el estilo de resaltado de sintaxis para el código.

----------

## Configuración para PDF (Latex)

### **Motor de Latex**

```python
latex_engine = 'pdflatex'
```

-   Especifica el motor de compilación para generar documentos PDF.

### **Opciones de Documento**

```python
latex_elements = {
    'papersize': 'a4paper',
    'pointsize': '10pt',
    'preamble': r'\usepackage[utf8]{inputenc}',
    'figure_align': 'htbp',
    'classoptions': ',oneside'
}   
```

-   **`papersize`**: Tamaño del papel (A4).
-   **`pointsize`**: Tamaño de fuente principal.
-   **`preamble`**: Configuración de codificación (UTF-8).
-   **`figure_align`**: Alineación predeterminada de figuras (`htbp` significa "aquí, superior, inferior, página").
-   **`'classoptions': ',oneside'`**: Configura opciones adicionales para la clase de documento, `oneside` diseña un documento para impresión en una sola cara.


### **Documentos PDF a Generar**

```python
latex_documents = [
    ('index', 'documento.tex', 'Título del Documento',
     'Autor del Documento', 'manual'),
```

-   Genera un archivo PDF con:
    -   **`index`**: Archivo raíz para la documentación.
    -   **`documento.tex`**: Nombre del archivo LaTeX generado.
    -   **`Título del Documento`**: Título en el PDF.
    -   **`Autor del Documento`**: Autor que aparecerá en el PDF.
    -   **`manual`**: Clase de documento.

----------

## Conclusión

Este archivo `conf.py` está configurado para:

-   Soportar archivos Markdown y reStructuredText.
-   Generar documentación tanto en HTML como en PDF.
-   Utilizar el tema "Read the Docs".
-   Documentar automáticamente los módulos Python con soporte para docstrings.
