
# **Estructura Final del Proyecto**

En esta sección se explica la estructura del proyecto **finalizado**, destacando los archivos y carpetas nuevos que no estaban en la estructura inicial. Además, se incluye información detallada sobre el propósito de cada elemento.

----------

## Estructura del Proyecto

```bash
docs/
├── build/
├── source/
│   ├── _static/
│   ├── _templates/
│   ├── modules.rst
│   ├── math_operations.rst
│   ├── index.md
│   ├── conf.py
│   ├── configuracion_inicial/
│   ├── comandos_mas_usados/
├── src/
│   ├── math_operations.py
├── make.bat
└── Makefile
```

----------

## Nuevos Archivos y Carpetas

A continuación, se detallan los **nuevos elementos** que se han añadido o modificado respecto a la estructura inicial del proyecto:

----------

### **Carpeta `configuracion_inicial/`**

-   **Descripción**:  
    Esta carpeta contiene documentos que explican los pasos necesarios para configurar el entorno inicial del proyecto. Es útil para quienes deseen reproducir la configuración o instalar el proyecto desde cero.
    
-   **Contenido Principal**:
    
    -   **Archivos incluidos**:
        -   Documentos en formato Markdown que describen configuraciones iniciales como la instalación de librerías, creación de entornos virtuales, y otros pasos preliminares.
        -   **Ejemplo**:
            -   `001.env.md`: Explica cómo configurar un entorno virtual.
            -   `002.instalacion_librerias.md`: Lista las librerías necesarias y sus versiones.
            -   `003.Creacion_proyecto_Sphinx.md`: Proporciona instrucciones detalladas para iniciar un proyecto con Sphinx.
-   **Propósito**:
    
    -   Facilitar la instalación y configuración del entorno para nuevos desarrolladores o usuarios que deseen contribuir al proyecto.

----------

### **Carpeta `comandos_mas_usados/`**

-   **Descripción**:  
    Esta carpeta incluye una colección de documentos con los comandos más frecuentes utilizados durante el desarrollo y documentación del proyecto.
    
-   **Contenido Principal**:
    
    -   **Archivos incluidos**:
        -   Documentos Markdown que describen comandos clave para trabajar con Sphinx y herramientas relacionadas.
        -   **Ejemplo**:
            -   `comandos_.md`: Incluye comandos como `make html` y `make clean`.
-   **Propósito**:
    
    -   Actuar como una referencia rápida para comandos, mejorando la productividad al documentar o mantener el proyecto.

----------

### **Carpeta `src/`**

-   **Descripción**:  
    Esta carpeta contiene el código fuente del proyecto, específicamente los módulos de Python que están siendo documentados mediante Sphinx. En este caso, la carpeta alberga el archivo `math_operations.py`.
    
-   **Contenido Principal**:
    
    -   **`math_operations.py`**:
        -   Este archivo contiene las funciones principales del proyecto, como operaciones matemáticas básicas.
        -   Cada función incluye **docstrings detallados** que Sphinx utiliza para generar la documentación.
        -   **Ejemplo de una función documentada en este archivo**:
            
            ```python
            def add_numbers(a, b):
                """Add two numbers.
                
                Args:
                    a (float): The first number.
                    b (float): The second number.
                
                Returns:
                    float: The sum of the two numbers.
                """
                return a + b
	        ```
            
        -   **Importancia**: Es el archivo fuente clave del proyecto y un ejemplo claro de cómo estructurar y documentar funciones en Python.

----------

### **Archivo `modules.rst`**

-   **Descripción**:  
    Este archivo fue generado automáticamente por Sphinx y contiene una referencia a todos los módulos documentados en el proyecto.
    
-   **Propósito**:
    
    -   Sirve como una **tabla de contenidos** para listar y enlazar todos los módulos Python incluidos en la documentación.
    -   Esto permite a los usuarios navegar fácilmente entre los diferentes módulos y sus funciones.
-   **Contenido Principal**:
    
    -   La referencia al módulo `math_operations` está incluida en este archivo:
        
        ```rst
        `math_operations module
        ======================
        
        .. automodule:: math_operations
           :members:
           :undoc-members:
           :show-inheritance:
           ```
        

----------

### **Archivo `math_operations.rst`**

-   **Descripción**:  
    Este archivo fue generado automáticamente por Sphinx y contiene la documentación específica para el módulo `math_operations.py`.
    
-   **Propósito**:
    
    -   Proporciona una descripción detallada de todas las funciones incluidas en el archivo `math_operations.py`.
    -   Sphinx utiliza los docstrings de las funciones para generar esta documentación.
-   **Contenido Principal**:
    
    -   Cada función está listada con su descripción, parámetros y valor de retorno. Por ejemplo:
        
        ```rst
        
        add_numbers(a, b)
        -----------------
        
        Add two numbers.
        
        **Parameters**:
        - a (float): The first number.
        - b (float): The second number.
        
        **Returns**:
        - float: The sum of the two numbers.
        ```
        
-   **Importancia**: Este archivo facilita la lectura y comprensión del módulo al exponer todas sus funciones de manera estructurada.
    

----------

### **Archivo `index.md`**

-   **Cambios Realizados**:  
    Aunque este archivo ya existía en la estructura inicial, ahora incluye referencias adicionales para los nuevos archivos y módulos documentados.
    
-   **Propósito Actualizado**:
    
    -   Define el índice principal de la documentación e incluye enlaces a los archivos `.rst` generados.
    -   Utiliza la directiva `{toctree}` para estructurar los enlaces de navegación.
-   **Ejemplo de Contenido**:
    
    ```markdown
    # Índice de Documentación
    
    {toctree}
    :maxdepth: 2
    :caption: Contenido:
    
    modules
    math_operations
    ```
----------

### **5. Modificaciones en `conf.py`**

-   **Cambios Realizados**:
    
    -   El archivo `conf.py` se ha actualizado para incluir configuraciones adicionales específicas del proyecto.
    -   Se añadieron rutas al directorio `src` para garantizar que Sphinx pueda localizar los módulos Python.
-   **Configuraciones Importantes Añadidas**:
    
    ```python    
    import os
    import sys
    
    sys.path.insert(0, os.path.abspath('../src'))
    extensions = [
        'sphinx.ext.autodoc',
        'sphinx.ext.napoleon',
        'sphinx.ext.viewcode',
        'sphinx_rtd_theme',
        'myst_parser',
    ]
    ```
    
-   **Importancia**: Estas modificaciones son críticas para que Sphinx pueda:
    
    -   Documentar automáticamente los módulos Python.
    -   Renderizar correctamente los archivos `.md` y `.rst`.

----------

### **Archivos Generados en `_static/`**

-   **Nuevos Elementos**:
    -   **`custom.css`**: Este archivo contiene personalizaciones de estilo para la documentación.  
        Por ejemplo, puedes haber añadido estilos específicos para encabezados o tablas.
    -   **Subcarpeta `images/`**:
        -   Contiene imágenes utilizadas en la documentación (si las has añadido).
        -   Estas imágenes se pueden referenciar en los archivos Markdown o `.rst`.

----------

### **Cambios en la Carpeta `build/`**

-   **Descripción**:  
    Esta carpeta ha crecido al incluir los resultados generados en diferentes formatos (HTML, PDF, etc.) tras compilar la documentación.
    
-   **Contenido Importante**:
    
    -   **Subcarpeta `html/`**: Contiene la documentación final en formato HTML, lista para ser publicada o visualizada en un navegador.
    -   **Subcarpeta `latex/`**: Si se habilitó la salida LaTeX, aquí se almacenan los archivos relacionados para generar un PDF.

